# Планирование: анализ, идентификация проблем и поиск решений
## Существующие и потенциальные проблемные места.

1. Долго прогружается стартовая страница MES-системы
2. Жалобы от клиентов на просроченные и не полученные заказы
3. Пользователи API MES-системы периодически не получают заказы
Потенциальные проблемы:
4. Низкая производительность, т.к. каждый компонент системы представлен только одним инстансом (бэкенды и БД)
5. Проблемы с CI/CD, которые в будущем будут только усугубляться: только ручное тестировоние одним инженером, ручные переносы в release и прод.


## Инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций.

1. Внедрить механизмы мониторинга, логирования (и при необхобдимости трейсинга) для того, чтобы выявить причину медленной работы API MES, которая скорее всего и является основной причиной проблем. 
2. Для повыгшения произвоительности можно увеличить кол-во ресурсов на облачной машине для инстанса MES API
3. Для повышения производительности можно увеличить кол-во инстансов MES API, но это потребует реализации балансировщика (API Gateway) для корретного распределения потоков запросов.
4. Вынести функционал по рассчету стоимости производтсва в отдельный микросервис, чтобы его было проще масштабировать в дальнейшем.
5. Внедрить полноценный CI/CD процесс для ускорения выпуска новых релизов: это потребует найма опытного инженера по авто тестированию, и может быть дополнительного DevOps инженера.

Приоритет инициатив: 2,3,1,5,4

* Сначала стоит попробовать решить проблемы с произовидельностью самым простым и быстрым способом - добавить ресурсов инстансу и попробовать увеличить кол-во инстансов для MES API (если конечно MES сможет работать с несколькими инстансами без сложных дополнительных доработок).
* Т.к. инициативы 2 и 3 это временная мера, то параллельного команда разработки и архитектуры можно начать внедрять иницииативу 1 - механизмы логирования и мониторинга, что позволит точнее определить узкие места. Трассировку можно будет внедрять чуть позже для точного поиска проблемы, т.к. это наиболее затратно с точки зрения разработки.
* После того как узкое место будет найдено, можно будет пруступить к проекированию и реализации решения по его устранению. Возможно это потребует вынести в отдельный микросервис функционал по рассчету стоимости производтсва (инициатива 4)
* Параллельно с инициативой 1 можно начать внедрять и инициативу 5 - внедрять авто-тесты и авто-деплой. Этим загрузить тестирощика и DevOps.

    
**Целевая архитектура через полгода**

Через полгода ожидаю увидеть развернутые системы мониторинга и логирования, выстроенный CI/CD-процесс и готовый Roadmap по системе.
    

**Главные 3 пункта** - это инициативы 2,1,5

Т.к. инициатива 2 возможно даст результаТт ценой небольших усилий, т.е. даст время на поиск решения проблемы, и это время можно будет использовать чтобы внедрить мониторинг и логирование (инициатива 1) для поиска и оперативного реагирования на сбои и ошибки.

А выстраивание процесса разработки позволит снизить организационные и технические издержки для дальнейшего процесса внесения изменений.